# Проект 1. Угадай число 

## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/anton031179/sf_data_science/tree/main/IDE/project_P8/README.md#Описание-проскта)  
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/anton031179/sf_data_science/tree/main/IDE/project_P8/README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/anton031179/sf_data_science/tree/main/IDE/project_P8/README.md#Краткая-ииформация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/anton031179/sf_data_science/tree/main/IDE/project_P8/README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](https://github.com/anton031179/sf_data_science/tree/main/IDE/project_P8/README.md#Peзультат)   

# Описание проекта 
Финальное задание к модулю PYTHON-8.  
Реализация проекта по созданию программы, которая угадывает загаданное компьютером число за минимальное количество попыток.  
				
## Какой кейс решаем?
Нужно написать функцию, которая будет справляться с угадыванием меньше чем за 20 попыток.

**Условия задания:**
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу», которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

## Краткая информация о данных
**В алгоритме поиска:** 
- В качестве входного параметра используется целочисленная переменная number (искомое случайное число).  
- Возвращается целочисленная переменная count (число попыток).  

**В алгоритме проверки качества:** 
- В качестве входного параметра используется имя функции алгоритма поиска algoritm_name.  
- В ходе выполнения алгоритма проверки качества формируется массив random_array из 1000 случайных целых чисел в интервале (1,100).    
- Возвращается значение score (среднее значение количества попыток, затраченных алгоритмом поиска до нахождения случайного числа).  

## Этапы работы над проектом
- В качестве алгоритма поиска выбран метод деления заданного интервала поиска пополам и отбрасывания части, не содержащей искомое число.  
- Проведена проверка качества работы алгоритма на выборке из 1000 случайных чисел. Среднее количество попыток - 5.  

## Результат  
- По результатам проверки качества работы алгоритма среднее количество попыток - 5, что соответствует поставленной задаче.

