# Финальный проект. Бриф 1. Агентство недвижимости

## Оглавление
[1. Какой кейс решаем?](https://github.com/anton031179/sf_data_science/blob/main/FINAL/README.md#%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B9-%D0%BA%D0%B5%D0%B9%D1%81-%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B5%D0%BC)/README.md#какой-кейс-решаем)  
[2. Краткая информация о данных](https://github.com/anton031179/sf_data_science/blob/main/FINAL/README.md#%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B9-%D0%BA%D0%B5%D0%B9%D1%81-%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B5%D0%BC)/README.md#краткая-информация-о-данных)  
[3. Этапы работы над проектом](https://github.com/anton031179/sf_data_science/blob/main/FINAL/README.md#%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B9-%D0%BA%D0%B5%D0%B9%D1%81-%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B5%D0%BC)/README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](https://github.com/anton031179/sf_data_science/blob/main/FINAL/README.md#%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B9-%D0%BA%D0%B5%D0%B9%D1%81-%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B5%D0%BC)/README.md#результат)  

# Описание проекта 
Бриф 1. Агентство недвижимости.  
Разработка сервиса для предсказания стоимости домов на основе истории предложений.
				
## Какой кейс решаем?
Построение модели машинного обучения, которая предсказывает стоимость объекта недвижимости на основании истории предложений агентств недвижимости.  
В ходе выполнения проекта необходимо выполнить:
- базовый анализ структуры данных;
- преобразование данных;
- разведывательный анализ;
- обучение модели и получение предсказания;
- реализация интерфейса для получения предсказания и вывода результирующих метрик.

## Краткая информация о данных

**Источник данных:** 
Рассматриваемые данные представляют из себя датасет, в котором содержатся сведения о 377 184 записях предложений агенств недвижимости.  
ссылка на файл с исходным датасетом: https://drive.google.com/file/d/1utLpc74KcmTej5cp5-B7KmqJs4Lijx0K/view?usp=drive_link
ссылка на файл данных с валидационным датасетом: https://drive.google.com/file/d/1hwlDqNu3v3uUP6ZOTCdO2EOu3qtMBDDJ/view?usp=drive_link
ссылка на сохраненный файл модели:https://drive.google.com/file/d/1okErKJOsTbojRSD0QQu_zK3xDWlI21Jl/view?usp=drive_link
ссылка на контейнер Docker: 

**Структура данных:** 
Объединенный исходный датасет в формате 'csv' содерит 377184 записи и 18 признаков (столбцов).
  
## Этапы работы над проектом

**Базовый анализ структуры данных:**
На данном этапе:
- получена основная статистическую информация о столбцах;
- получена основная информация о числе непустых значений в столбцах и их типах в таблице;
- получена информация о дублирующихся записях и пропущенных значениях.

**Преобразование данных:**
- В целях приобразования признаков к виду требуемому для постронеия модели на основании алгоритма Random Forest:
- Извлечена и закодирована значимая для обучения модели информация из признаков в формате object: 
    homeFacts (сведения о строении дома);
    schools (сведения о школах в районе);
- Созданы дополнительно признаки: 
    'avg_rating' (средний рейтинг учебных заведений в районе);
    'avg_Distance' (среднее расстояние до учебного заведения в районе);
    'murder' (данные об уровне смертности от насильственных преступлений);
    'income' (данные об уровне дохода на душу населения).

**Разведывательный анализ:**
- Проведен анализ мультиколлиниарности признаков на основе тепловой диаграммы корелляции;
- Проведена оценка значимости признаков с использованием функции f_classif из библиотеки sklearn.

**Обучение модели и получение предсказания**
- На тренировочной выборке создана и обучена (алгоритм машинного обучения RandomForestRegressor) модель предсказания стоимости объектов недвижимости.
- Дана оценка вклада важнейших признаков в построение модели.

## Результат  
По итогам моделирования среди 34 наиболее значимых признаков 2 остались в первоначальном виде, 15 признаков спроектированы вновь и 17 признаков подверглись дополнительной обработке и кодированию. Ожидаемо по степени влияния на результат моделирования лидируют признаки, содержащие данные о площади, статусе и местоположении объектов недвижимости (почтовый индекс), а также признак, содержащий данные о доходе на душу населения. Итоговая средняя абсолютная процентная ошибка составила 18%.
Окончательная оценка результатов выполнения проекта производится ментором курса.

