# Проект 1. HeadHunter 

## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/anton031179/sf_data_science/blob/main/PROJECT-1%20(HeadHunter)/README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/anton031179/sf_data_science/blob/main/PROJECT-1%20(HeadHunter)/README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/anton031179/sf_data_science/blob/main/PROJECT-1%20(HeadHunter)/README.md#Краткая-ииформация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/anton031179/sf_data_science/blob/main/PROJECT-1%20(HeadHunter)/README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](https://github.com/anton031179/sf_data_science/blob/main/PROJECT-1%20(HeadHunter)/README.md#Peзультат)   

# Описание проекта 
Финальное задание к Блоку 1 (PROJECT-1. Анализ вакансий из HeadHunter).  
Анализ базы данных вакансий HeadHunter.  
				
## Какой кейс решаем?
В ходе выполнения проекта необходимо выполнить:
- базовый анализ структуры данных;
- преобразование данных;
- разведывательный анализ;
- очистка данных.

## Краткая информация о данных
**Источник данных:** 
Рассматриваемые данные представляют из себя базу резюме, выгруженную с сайта поиска вакансий hh.ru
ссылка на файл с данными: https://drive.google.com/file/d/1hyCyjoPNo6PMONm080YNVvHvbxtfgAXM/view?usp=sharing
ссылка на графики plotly в фрмате html: https://drive.google.com/drive/folders/1rCjBjblWwVwMcdNP7v44qTUPpVV3ljjq?usp=sharing

**Структура данных:** 
База в формате 'csv' содерит 44744 резюме (записей) и 12 признаков (столбцов).
  
## Этапы работы над проектом
**Базовый анализ структуры данных:**
На данном этапе:
- получена основная статистическую информация о столбцах;
- получена основная информация о числе непустых значений в столбцах и их типах в таблице;

**Преобразование данных:**
В целях приобразования данных признаков к удобному для анализа и очистки формату:
- с помощью функций-преобразования получены новые признаки: "Образование", "Пол", "Возраст", "Город", "Готовность к переезду" "Готовность к командировкам", "ЗП (руб)".
- с помощью функции-преобразования преобразован признак: "Опыт работы"; 
- из признаков "Занятость" и "График" получены признаки-индикаторы соотвествующих видов занятости и графиков работы.

**разведывательный анализ:**
- Построено и описано распределение признака "Возраст";
- Построено и описано распределение признака "Опыт работы (месяц)";
- Построено и описано распределение признака "ЗП (руб)";
- Построена диаграмма, которая показывает зависимость медианной желаемой заработной платы ("ЗП (руб)") от уровня образования;
- Построена диаграмма, которая показывает распределение желаемой заработной платы ("ЗП (руб)") в зависимости от города ("Город");
- Построена многоуровневая столбчатая диаграмма, которая показывает зависимость медианной заработной платы ("ЗП (руб)") от признаков "Готовность к переезду"** и "Готовность к командировкам";
- Построена сводная таблица, иллюстрирующая зависимость медианной желаемой заработной платы от возраста ("Возраст") и образования ("Образование"). На полученной сводной таблице построена тепловая карта, проведен сравнительный анализ показателей внутри групп;
- Построена диаграмма рассеяния, показывающая зависимость опыта работы ("Опыт работы (месяц)") от возраста ("Возраст"), выявлены точки являющиеся анамалиями данных;
- Рассмотрена зависимость медианной ожидаемой заработной платы соискателей на должность Data Scientist в зависимости от города;
- Рассмотрена зависимость средней ожидаемой зарплаты от возраста соискателя. Найден возраст соотвествующий максимальным ожиданиям по доходу.

**очистка данных:**
- Найдены и удалены полные дубликаты в таблице с резюме;
- Заполнены имеющиеся пропуски в столбцах;
- Проведен анализ и ликвидация выбросов.

## Результат  
В ходе выполнения проекта полученные промежуточные результаты прошли проверку на портале https://lms.skillfactory.ru/ 
(даны ответы на контрольные вопросы).
Окончательная оценка результатов выполнения проекта приизводится ментором курса.

