# Проект 3. Booking 

## Оглавление
[1. Какой кейс решаем?](https://github.com/anton031179/sf_data_science/blob/main/PROJECT-3%20(EDA%20%2B%20Feature%20Engineering)/README.md#какой-кейс-решаем)  
[2. Краткая информация о данных](https://github.com/anton031179/sf_data_science/blob/main/PROJECT-3%20(EDA%20%2B%20Feature%20Engineering)/README.md#краткая-информация-о-данных)  
[3. Этапы работы над проектом](https://github.com/anton031179/sf_data_science/blob/main/PROJECT-3%20(EDA%20%2B%20Feature%20Engineering)/README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](https://github.com/anton031179/sf_data_science/blob/main/PROJECT-3%20(EDA%20%2B%20Feature%20Engineering)/README.md#результат)   

# Описание проекта 
Финальное задание к Блоку 3 (PROJECT-3 (EDA + Feature Engineering)).  
Решение задачи обнаружения отелей, необоснованно искажающих свой рейтинг.
				
## Какой кейс решаем?
Построение модели машинного обучения, которая предсказывает рейтинг отеля на основании отзывов компании Booking.
В ходе выполнения проекта необходимо выполнить:
- базовый анализ структуры данных;
- преобразование данных;
- разведывательный анализ;
- обучение модели и получение предсказания.

## Краткая информация о данных

**Источник данных:** 
Рассматриваемые данные представляют из себя датасет, в котором содержатся сведения о 515 000 отзывов на отели Европы
ссылка на файл с учебным датасетом: https://drive.google.com/file/d/13T7PoM7SkXnoAl81X9A7weubXwaV1mxR/view?usp=share_link
ссылка на файл данных с тестовым датасетом: https://drive.google.com/file/d/1r38vGg8lCyr2w09lue8rOi30jemwDWJ9/view?usp=share_link
ссылка на файл данных submission: https://drive.google.com/file/d/1GKFuxpsPuH4UQKwU3jpPqyIp80Eoxjr5/view?usp=share_link

**Структура данных:** 
Объединенный исходный датасет в формате 'csv' содерит 515738 отзывов (записей) и 18 признаков (столбцов).
  
## Этапы работы над проектом

**Базовый анализ структуры данных:**
На данном этапе:
- получена основная статистическую информация о столбцах;
- получена основная информация о числе непустых значений в столбцах и их типах в таблице;
- получена информация о дублирующихся записях и пропущенных значениях.

**Преобразование данных:**
- В целях приобразования признаков к виду требуемому для постронеия модели на основании алгоритма Random Forest:
- Извлечена и закодирована значимая для обучения модели информация из признаков в формате object: 
    reviewer_nationality (национальность рецензента);
    tags (теги);
    days_since_review (количество дней после отзыва);
- Созданы дополнительно признаки: 
    'hotel_city', 'hotel_country_code' (город и страна расположения отеля);
    'Leisure trip','Business trip' (цель поездки);
    'Couple', 'Group', 'Solo traveler' (категория рецензентов);
    'km_to_center' (расстояние от отеля до центра города);
    'positive_words_per_review', 'negative_words_per_review' (удельное количество позитивных и рнегативных слов на один отзыв).

**Разведывательный анализ:**
- С помощью модуля Vader проведен лингвичтический анализ признаков negative_review, positive_review (отзывы);
- Проведен анализ мультиколлиниарности признаков на основе тепловой диаграммы корелляции;
- Проведена оценка значимости признаков с использованием функции f_classif из библиотеки sklearn.

**Обучение модели и получение предсказания**
- На тренировочной выборке создана и обучена (алгоритм машинного обучения RandomForestRegressor) модель предсказания рейтинга отеля.
- Дана оценка вклада важнейших признаков в построение модели.

## Результат  
По итогам моделирования среди 15 наиболее значимых признаков 5 остались в первоначальном виде, 8 признаков спроектированы вновь и 2 признака подверглись дополнительной обработке и кодированию. Ожидаемо по степени влияния на результат моделирования лидируют признаки полученные в ходе лингвистического анализа отзывов. Итоговая средняя абсолютная процентная ошибка снижена на 14%.
Окончательная оценка результатов выполнения проекта производится ментором курса.

